# 🏅7/21(二)每日任務

本日報到 Code：`vzQfpDNm1EvK`

## 問題

**選擇題，一共五題，可群組討論，請在任務提交時要解釋選擇答案的原因。**

1. 請問下列何者是正確的 media query 語法？

   A. @media (min-width: 600px) {...}
   B. @media min-width: 600px {...} 
   C. @media (min-width = 600px) {...}
   D. @media min-width = 600px {...}

 答案:A

2.  根據以下 CSS 請問最後字呈現的顏色為什麼？

    ```css
    <div id="color-id" class="color-class">Color</div>

    <style>
    	.color-class { color: blue; }
    	#color-id { color: red; }
    	div {color: yellow; }
    </style>
    ```


    A. 藍色
    B. 紅色 
    C. 黃色
    D. 黑色


答案: B.紅色  因為ID選擇器的權重最大
1. 根據以下 CSS，在螢幕解析度 600px 時文字的顏色為何？

    ```css
    @media (min-width: 576px){
        p { color: red;}
    }
    @media (min-width: 768px){
        p { color: black; }
    }
    p { color: yellow; }
    ```

    A. 紅色 
    B. 黑色
    C. 黃色
    D. 藍色


    C.黃色 因為較下層的CSS樣式覆蓋了上層的CSS描述，所以RWD的CSS最好不要寫在最前面，不然就吃不到了。

2. 根據以下 CSS，在螢幕解析度 600px 時文字的顏色為何？

    ```css
    p { color: yellow; }
    @media (min-width: 576px){
        p { color: red;}
    }
    @media (min-width: 768px){
        p { color: black;}
    }
    ```

    A. 紅色 
    B. 黑色
    C. 黃色
    D. 藍色


    答案: A.紅色
3. 針對響應式圖片的設定，應該幫 img 標籤加上什麼語法？

    A. max-width:100%
    B. width:100%
    C. max-width: 100px
    D. width: 100px

    答案: A


## 回報流程

1. 於[試算表](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1c3Pxyc-6PvBOq6x-NLvCqRJyzyaeIrCpQa71oSOJYS8/edit#gid=1953212725
)中登記繳交狀況
2. 到此[任務連結](https://rpg.hexschool.com/task/113/show)回報您的解答


下午五點時，將會發文回報進度，需用 thread 回報：
1. 今天學到了什麼？
2. 學習上是否有遇到挫折與有成就的事？
3. 明天預期學什麼？


## 值日生檢核點

1. 答案及原因是否正確

