# Q

`匿名10/17 12:30

網際網路相關業經營幕僚36-40歲

勤奮工作十多年人生已過半，該繼續當上班族還是奮力ㄧ搏?

我有ㄧ份好工作, 我該放棄穩定的薪水創業嗎？若失敗, 中年還找得到工作嗎？ 創業期通常需要多久？ 我該怎麼說服家人放心？ 若不順利,要怎麼拿捏停損點呢？ 謝謝前輩指點.`

## A1

`楊基寬10/17 13:11104資訊科技 董事長`

創業者的檸檬汁

創業的風險遠大於就業, 因為在就業路上, 你有很多車道可以切換, 但在創業路上, 你只有一條能見度為零的懸崖路，創業失敗的人摔下去後元氣大傷，創業成功的人，在背負很多員工生計後，也常因經營不善而終生遺憾。

所以，創業這條路不宜負氣上路！

親自走過就業與創業的十字路口, 並持續創業30年後, 我把這段旅程的體會整理成「創業者的檸檬汁」, 希望在你徬徨困惑時, 能給你片刻冷靜 .

我該放棄穩定的薪水創業嗎？失敗後, 找得到工作嗎？合夥好嗎？能上市嗎？這是想創業的上班族心中最常出現的疑惑, 讓我幫你倒杯檸檬汁, 你喝ㄧ口後, 試著回答下列問題：

`Q1. 談創業者, 你自認是那一種員工？`

1. 你還不是ㄧ位很出色的員工, 老闆不會在乎你走
2. 你是ㄧ位很出色的員工, 老闆會很捨不得你走

如果是1, 建議您先別創業, 而是先證明自己是個出色的員工, 因為創業當老闆的難度遠高於當員工，如果你連容易做的角色都不出色, 你怎麼勝任更難的老闆角色呢？

自己有過三次體驗, 第ㄧ次是老闆派我去關掉虧損的國外分公司, 我做了超越老闆期待的事, 把分公司轉虧為盈; 第二次我因為無法認同前前公司經營層沉迷於上市財務遊戲而辭職, 代表我的自我期許超過老闆; 第三次我因為無法接受前公司經營層不敢對客戶承諾品質而辭職, 同樣代表我的自我期許超過老闆; 這種持續超越老闆期許的過程, 其實就是在練習獨立創業的能力.

所以希望你能體會到：創業是你在職場出色後的結果，不是你出色前的選項。

分享ㄧ段談「焦慮」的影音回憶. https://youtu.be/2XFV5vskCrA

`Q2. 談創業產品,你自認產品夠好嗎？`

1. 我的產品還沒有做出來
2. 我的產品沒有比別人好的證據
3. 我的產品已有比別人好的證據

如果是1, 建議先運用下班後或外包來完成產品雛形, 市場測試與再優化, 直到正面的市場證據出現.

如果是2, 建議先證明你的產品比別人好, 不然別人為什麼會需要你的產品, 之後你才有資格談創業.

如果是3, 建議先從副業做起，當做到應接不暇時, 你就可以自立門戶.

以創104為例, 在網站還沒成型前, 我沒有電腦技術背景, 因此104最原始的網站也是請外包顧問公司幫我架設, 然後我才拿著網頁開發手冊把104開發出來, 並經過半年的市場測試後才出現第ㄧ筆訂單.

所以希望你能體會到：創業你需要的是毅力, 不是能力, 因為毅力會教會你所需要的能力.

`Q3. 談創業期待, 你準備承受幾年的創業黑暗期？`

1. ㄧ到兩年
2. 三到五年

如果是1, 建議先別創業, 因為產品從研發、市場測試、改良、市場再測試的循環通常需要三到五次的優化才能完成，這通常需要耗時三年以上, 因此如果你沒有這種工匠的精神，你的產品怎麼可能會有靈魂？

創104前, 因緣到英國工作, 讓我親身經歷歐洲與台灣兩地的人文落差, 後來在創業過程又經歷失業的痛苦, 促使我建立104人力銀行, 心想若能幫眾人解決職涯問題, 大家就有餘力追求人文生活, 這樣台灣的人文落差就可以改善了. 換句話說, 如果我不相信人文落差可以被改變, 如果我不相信自己失業還能幫大家找工作, 104就不可能出現了.

所以希望你能體會到：先相信, 才有可能; 而不是先有可能, 才相信！

分享ㄧ段談「相信」的影音回憶. https://youtu.be/nwR9DXajvBA
(怕內容太多, 我把創業者的檸檬汁分成上下兩篇)

`Q4. 談家人,你會怎麼說服家人支持你創業？`

1. 胸有成竹,做了再說 
3. 先準備兩年的家庭生活費,外加ㄧ年的轉職空窗期的家庭生活費

建議2,不管你多自信,安內才能攘外,創業期間家中只能容納ㄧ個不安的你, 但如果家中因生活無以為繼,造成全家陷入不安情緒,你將無法全力衝刺 . 因此要站在另一半的立場思考，取得對方同意你所需要的創業期,並讓另ㄧ半管理你預留的生活費。這三年的生活費是假設創業失敗的情形下,確保在兩年創業黑暗期及事後轉職期間,家中不斷炊.

當我開始想做104的時候,我並沒有徵求家人同意,因為當時沒人了解網際網路是什麼; 但我拿來讓家人放心的是我奮鬥的身影,在創業期間,早上我像ㄧ隻啼叫的公雞,天微明就出門運動;白天我像ㄧ條體貼的狗,不再像還在上班時的囂張脾氣;晚上我像ㄧ頭勤奮的水牛,廢寢忘食.

所以希望你能體會到：自己沒紀律,誰也無法相信你！

分享ㄧ段談「反省」的影音回憶. https://youtu.be/Jvpr9ZS6Jkg

`Ｑ5. 談創業決心,若失敗,會擔心無法再找到工作嗎？`

1.會 2.不會

如果是1,建議先別創業,顯然你對自己的自信不夠,因為當老闆學到的東西遠比員工多,只要你每天都在嘗試突破困境,你的實力與態度只會越來越成熟,而職場上最稀缺的正好是這種能在資源不足的環境下,突破重圍的專業經理人 ,所以若不幸創業失敗,你應該會變得更強壯！

我從沒想過,如果104做不成,我會怎麼辦？對我而言,做ㄧ件失敗你會後悔的事,倒不如做ㄧ件你不做會後悔的事,創業不是就業的替代選項,而是ㄧ生的選項,因此我會逼問自己,創104這件事值不值得做ㄧ輩子,而不會只想試ㄧ試, 事後回想,是這份決心讓104活了過來 .

所以希望你能體會到：用一輩子去做一件值得你做一輩子的事,創業你需要的不是退路,是絕路.

分享ㄧ段談「做ㄧ輩子」的影音回憶. https://youtu.be/PN6iroSUP4M

`Ｑ6. 談創業初衷,上市是你的目標嗎？`

1.是,因為需要藉上市來募資

2.是,但不需要藉上市來募資

如果是2,建議你打消上市的念頭,因為投資者要的是獲利,創業者要的是實踐理想,ㄧ旦選擇上市,你就必須考量到股東對獲利的期待,而當你必須在獲利與理想間維持平衡的時候,你就失去堅持理想的自由了,而失去理想的日子就跟就業沒有兩樣了.

104從ㄧ開始創立就不需要外部資金,因為我們可以從穩定的獲利中得到所需要的資金,但上市之後,對於獲利期較慢的長期投資,或是大型的非營利社會責任投資,就會因為考量獲利的影響,有所節制.

若重來ㄧ次,我ㄧ樣會將公司經營到符合上市的資格,但不會上市,然後將獲利分成三等份,1/3分給員工,1/3分給股東,剩下的1/3再投入研發,這樣做的最大受益者是員工與公司的未來性,以及那份初衷. (完整觀點： https://giver.104.com.tw/question/636f1839-50a6-4db3-ba57-73f5e2bb6365?active=copyshare)

所以希望你能體會到：虛榮心會窒息你的理想

分享ㄧ段談「上市」的影音回憶. https://youtu.be/NiKkH86wMtQ

`Ｑ7. 談創業停損, 該收攤了嗎？`

1.兩年了,我還沒看到往上升的營運曲線

2.兩年了,錢燒光了,我看到往上升的營運曲線了

如果是1,建議你停止,因為兩年應該要看得到有沒有可能達成損平的數據，如果還看不到往上升的營運曲線,代表你還沒找到可行模式,我建議你做兩件事，一、證明你的新實力：回到職場證明這段挫折讓你那裏變得更強壯？二、證明你的真愛：藉由回到職場讓時間冷靜ㄧ下你的創業熱情，若冷靜不下來,代表你想拿來創業的那件事真是你的所愛,那麼終有ㄧ天,你不服輸的靈魂會陪你找出新方法,東山再起 .

如果是2,你已經看到這個曲線,而且未來3年內有機會損平,希望你能堅持下去.

分享ㄧ個真愛的故事,104的使命是「不只找工作, 幫你找方向」,但我們發現, 在大學生畢業後才幫他們找方向似乎太慢了,因此我們創了104 Star,ㄧ個專門幫小孩探索天賦的平台,小朋友只需上傳平時的各種創作記錄,Star就會用AI的方式展示他們的天賦潛力在那裡

但經過多年的發展後成長曲線沒有出現,就停止這個計畫,但這個要幫每個小朋友找到天賦的願景早已深植心中,所以內心仍不時會出現第二代Star的新方法, 也許這就是所謂真愛的靈光,所以Star已成為我退休後的夢想清單。

所以希望你能體會到：別放棄那個會讓你靈魂哭泣的夢想

分享ㄧ段談「退休夢想」的影音回憶： https://youtu.be/STgx_gq4AOc

這杯創業者的檸檬汁會不會太酸？ 希望它能刺激你的思考, 而不是限制你的思考.

## A2

`吳梅芬10/17 23:01
數據原力 產業顧問`

我是一個自由工作者，再當自由工作者之前我於台灣本土最大軟體商，當時選擇離開是因為準備好了當自由工作者，

但由於我覺得自己還有一塊市場經營的能力不足需要補強，因此，在某個前輩的極力邀約下，我調整了路徑，到前輩的公司協助他創業，

擔任他的市場分析顧問，過程中自己也是有投資，但兩年後仍然與前輩分道揚鑣，走回當時自己規劃的路徑。

整個過程的心得我用以下兩種產品類型分享:

1.假設您是要以一個公司規模來進行創業做實體產品銷售，那麼請參考如下 :

企業的三隻腳你要先有兩隻(產品研發製造能力、市場銷售能力、產品售後服務能力)。

企業經營的第一步要先有收入，收入來源是自製產品還是代理產品銷售、產品是否有對的銷售管道、銷售後的服務是否能再次換來更多客戶認同與價值以帶來更大的客戶市場。

三個要項如果沒有滿足至少兩項，那麼一開始創業就要面臨多頭燒的問題，若您有創業伙伴，雙方是否能夠互相勝任一個區塊，

假設某方的狀況較差，是否又能相互支持，若是開始有獲利時，是否又能共同將獲利投資於下一個階段，這是非常實際的情境，很多創業夥伴，可以同苦但無法分享。

2. 假設您與我一樣是一個獨立的工作者，無論提供實體產品或者服務
3. 
獨立工作者所要面對的挑戰其實跟經營公司相同，仍需要有產品、市場、服務三大項。

只是市場經營模式會略有不同，但同時與其他兩項經營因素關聯度更高，所以產品與服務的品質會因此而更精緻。

個人工作者的市場經營多數是靠口碑相傳或者是機緣把握，由於獨力執行產品交付及服務，所以客群規模不可能很大，搞砸一個客戶就要重頭努力，因此經營上就需要更高品質的交付過程。

歷史經驗傳承 : 所有果實都是需要靠付出而取得，就算是投資股市，也是有做對功課的投資者會有獲利。

因此，需要知道您服務的市場所期待對的產品交付是哪回事，假若過去您是在大體制下進行交付，

可能要先思考看看，公司本身還有其他角色給客戶創造的產品交付感受有哪些是你離開這個體制下還是仍然可以憑藉一己之力帶給客戶的，

假若客戶跟您交易僅是由於交易價金而非更好的整體服務品質，這樣的模式，可能您會先有經濟危機。

以上分享!!
