# 面試議題

1.為什麼是這個產業、這間公司、這個工作？
 
資訊產業具未來趨勢、享受解決問題的成就感、薪資相對其他產業待遇較高。
 
看中公司使用技術的未來性、想嘗試公司現行業務，公司位置，公司福利等等...
 
想挑戰這個工作的業務。
 
2.我們為什麼要錄用你？／你認為你能為公司帶來什麼？
 
這是個讓你行銷自己的機會，扣緊該職位的條件或公司的核心價值，明確跟面試主管說明你適任的原因。可以闡述你會在該職位做的事，以及對公司的貢獻。
 
以下為參考回答：我曾經帶領專案團隊達成業績翻倍的成果，有很好的管理能力，相信可以運用在這個職位上。而從工作條件來看，我覺得我很符合該職位的所需能力（舉例說明）。若有幸能進入貴公司，我會非常認真看待這個機會，用心與團隊一起合作。
 
面試主管要確認你真的了解這個職位，並有足夠的能力勝任。所以請讓面試人員知道你了解這個公司、這個職位，並強調你有的特質、能力，以及為何你是最適合的人選。
 
參考回答為：我從新聞及XXX資料中得知，貴公司計畫在A領域擴大規模，我認為我能貢獻之前帶領專案團隊的經驗，讓公司成功拓展。
 
3.為什麼你不會工作兩個禮拜就離開？
 
因為已經花了許多時間做功課，確認公司跟自己想法的契合度。
 
4.為什麼當初選這個公司？為什麼是這個職缺？對這科系有什麼想法？（應屆畢業生請將公司替換成學校，職缺替換成科系）
 
主要是職缺敘述所使用技能跟自身契合度較佳、離家近且薪資優越。助理職缺，覺得個人還無法主導整個專案，對於專案整體與細節都有成長空間。
 
5.當初為什麼會去那些公司實習？想得到什麼？有達到嗎？達到或沒達到後又做什麼？
 
想盡可能的體驗景觀專業不同面向的工作，了解工作內容，也解了大環境對此行業的影響，所以我轉行了。
 
6.我每天把時間花在哪？為什麼我會把時間花在這邊？我進書店都看什麼書？為什麼？
7.如果要用「單字」來敘述自己，會用哪些單字？（這個很重要，之後寫 Cover Letter 和 自傳都會用到）
 
hustle everyday 想促使自己有目標而每天忙碌的離目標躍進。
 
8.舉三個自己過去的做過很棒的事，把自己的「特質」與「做過很棒的事情」找到因果關係，與應徵的工作內容做連結。
9.兩年後，我想靠什麼技能賺錢、靠什麼工作吃飯？
10.你的第一份工作/下一份工作， 你到底想累積什麼？
你可以試想待在這間公司能讓你學到什麼，或是這間公司有什麼長遠的目標、計畫是你想參與的，告訴面試主管你有心想長期與公司一同成長。
 
以下為參考回答：我一直希望能與公司一起進步，這裡的環境及制度感覺能讓我提升技能，並充分發揮所學，做出績效。我認為5年後的自己，還是會熱衷於這樣的雙向回饋方式，隨著公司的改變調整自己，讓自己跟公司都處於最好的狀態。
 
11.你想帶著這份技能去哪裡？做什麼？
12.為什麼你想累積這個技能？你適合嗎？為什麼你適合？
13.你在前一份工作中有碰到什麼困難嗎？你怎麼解決？你離職的理由是什麼？你喜歡／不喜歡前一份工作的哪一點？你在前一份工作中最滿意／最成功的任務是什麼？關於你之前同事的一些問題。
 
這個問題要你展現問題處理能力，請選擇一個最後結果為正向的困難或危機，解釋你如何克服或解決它，最後說明你從中學到什麼、未來碰到類似情形會怎麼因應。
 
離職的原因千百種，可能是被分配到海外或其他據點、裁員、或單純覺得個人成長空間不足。如果你的離職原因有些複雜，記得聚焦在正向的部分，並強調你對未來的個人及職涯規劃。
 
不論你回答喜歡還是不喜歡的點，都要保持正向，並盡量將答案與要應徵的職位做連結。這個問題最好朝獎勵方面去想，你可以陳述你做了什麼事，成效很好，因而得到公司、主管的獎勵。
 
這個問題能讓你展現才能，只要這個任務跟你有關，而你覺得它能展現你的特質與能力，就有自信的說出來吧。
 
這裡有個參考回答：我發想了一個專案並成為負責人，一開始的確很有挑戰性，但我成功帶領團隊做出成績，大客戶因此願意繼續與我們合作，為公司帶來龐大收益。
 
問題方向可能是「在你之前的經驗中，如果需要跟一個你不喜歡／難相處的同事合作，你會怎麼做？」、「請分享你幫助同事的經驗」等等，可以事先準備幾個答案，讓你回答時更順暢。
 
以下為參考答案：我之前跟一個很難捉摸的同事合作過，但我讓自己聚焦在他的優點上，像是他具備的技能與快速解決問題的能力，順利與他一起完成任務。
 
 
14.你心中的理想薪資是多少？
 
薪水是員工跟公司都在意的部分，面試官需要知道你所期望的回饋有多少。對於這個問題，請誠實回答，最好事先蒐集相關職位的薪資當作參考。如果你覺得你能力不錯，之前也有相關經驗，可以試著在合理範圍內提高薪資。
 
15.你如何面對壓力？你最擅長什麼？你的弱點是什麼？
 
如果你應徵的職位需要在高壓的環境下工作，這個問題就很重要。這裡有個不錯的參考回答：壓力是一種推動力，讓我持續維持高效率。我會將行事曆依時間限制分成好幾個部分，分段完成所有事情。
 
遇到這個問題，就不要覺得謙虛是美德，有自信的將強項說出來吧。最好能與應徵職位所需要的能力連結，讓面試官覺得你就是他要找的人。
 
例如，你可以說你很擅長時間管理，因為前一家公司很要求準時，所以你已經習慣提早完成事情，有次你甚至提早兩個禮拜完成手邊工作而被主管稱讚。
 
這是個需要思考問題，不要硬湊一些根本不算缺點的特質，也不要太誠實的承認自己缺少該公司看中的能力。要找一個自己有，但在別人身上可能也會見到的缺點，並提出自己做了哪些努力要改變，或是舉出目前改善的成果。
 
16.你有什麼問題嗎？
這是所有面試都會遇到的環節，請一定要問問題，不然會顯得你沒準備，或是不夠積極。以下為幾個各行業通用的問題：
 
* 請問你會怎麼形容這個職位需要承擔的責任？
* 在這個職位上，我有哪些成長空間？
* 這個職位會面對的最大挑戰是什麼？
* 以個人經驗來看，在這間公司工作最棒的一點是什麼？
* 請問公司的管理模式是怎麼樣的？
 
---

1993 09 16

2019 11 16

工作 & 技術經驗 ( 前端技術工作2-3年 ...
語言 ( 雅思6級
拿打工度假簽 找網頁工程師工作 最少可以去一年

2024 09 16 前

2024 09 16 前

接近五年
+31

門檻

有自己產品或是有資訊部需求的公司

我進的公司是從光華零售商
-> 像是燦坤的品牌商pos系統
-> 學蝦皮但是自己通路的電商

我的出錯的問題 1. 面試時沒問實際使用的開發技術,跟維護使用的技術
2. 沒問公司部門組成,要找資訊部門大一點的才不會出事
現在遇到的問題 1. 其實這間公司是要找即戰力,且因為有傳產的陋習所有事情都要cost down
舉例來說例如一個報表分析的系統拿一個百多人規模資訊公司開發的東西
問說到底我們現在五個人規模的開發團隊開發的東西到底哪裡比不上
2. 因為上述規模編制就是五人但是事情就是那麼多,
所以我找的助理工程師要做的事情不只助理,
現在連專案都可能要直接負責出事了怎麼半?
3. 同上述主管其實事情也一堆所以急著要下放事情
所以待越久越難走 在目標不同的狀況下待著只會壓力更大
4. 不考慮錢或職位或工作的狀況下 其實技術不會累積太多只是流程夠熟悉
但流程換一間公司幾乎就要全換
接責任後我的職缺還是助理職助理職要做的事情也要做
中階工程師的事情也要做而且薪水也不會變多
( 因為人家就是認為你不會技術需要幫忙
( 但我被交辦的任務幾乎都有達成
開發產品的系統公司或接案公司
現在的公司營運目標不管技術只要跑得動即可
但是需求沒有變少反而是一直有
現在就算我待了一年或兩年
因為公司的營運目標不太可能因為我改變所以目標就不同我還是會想走
累積不到需要的技術年限 1

2

https://github.com/johch3n611u/EC_Web-AP_Developer
該累積的都有累積找下一份應該是時間問題

差別在於對技術的看重還是只重流程

例如說今天系統或接案公司看的可能是新技術

開發或維護 是否更好更快

對工程師職涯比較有幫助

但自有產品或資訊部需求的公司

就是繁雜的流程與程式能跑就好

流程換一間公司就不一樣了對工程師職涯不佳
