早安(wavinghand)
，請問一下目前的流程，我這邊如果手上沒事或是早上這時段是主動問你，還是說等你發配事情，

前日沒被叫派事情時，我看群組有課程可以看那是需要登記才能去看的嗎？

Evan，上午 09:49
你說sap那個嗎

有空就可以去看

我這邊通常要早上11點過後才會比較多jira請妳們解

如果沒有assign jira給你們的時候，你們可以去看那個

又或者你想要做什麼也可以來跟我討論

上午 09:52
Ok 了解，

請問 sap 指的是做題目那個嗎？目前只看到java跟css相關的，好像沒看到sap的

Evan，上午 09:57
哦哦，那不是那個

你說的是學習護照那個吧

那個群組是之後每週會請你們做作業

上面那個可以先忽略

我去e2群分享一個sap的

可以看那個



Evan，上午 10:36
你電腦有裝firefox嗎

上午 10:36
沒有，比較多用 chrome

Evan，上午 10:36
好哦那沒關係

好哦那沒關係


Evan，下午 05:39
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1c18hsDQpSy6h-ixGst8-lQoEpH5bWEavT6E9rvzOsjo/edit#gid=604753168

對了，這個是我記錄每天的jira


Google Sheets: Sign-in
https://docs.google.com
log時間的可以來這邊找

啊如果太多時間的就分散log這樣

https://elab-aswatson.atlassian.net/plugins/servlet/ac/com.gebsun.atlassian.reports.free/myworklogs-report-page/report-navigation-bar#!/?datem=useFromTo&from=2022-12-01&groupBy=com.gebsun.fields.worklogAuthor&jusers=615d3f3fd9820f0070b90f8b%2C608fb2e64424570071f1b906%2C61bb27b92960d2006981bc43%2C62a2f5a9932059006f91b411%2C624e8fddf3824d006a5cf853%2C608fb2e8eebe78006a2fc6d3%2C62512096fd5e45007049cf30%2C62e72a21f15eecaf500d2035%2C63044359a4f57644346ae61b%2C61cc03d39ee70a00680dc7c4%2C62ff0870bb0704a2a809e681%2C62f481733cc20c06c8b14a41%2C63240ba9cd4a82cf977e0165%2C630f1a3d316bbc56c424507e%2C6258fca7ed2b3e0074fde7d0%2C62e5de0f48e310e67294aa5e%2C62033533c4e2c9006ae654fc%2C62f4746ca41ecbd0ba1a3bd2%2C62216c01db58c100687a24db%2C6237d2a4a95758006958dbae%2C621ee94fdb58c100687909b6%2C62b3d7aeb8e499e567e9f722%2C62ff089e88b05653fa7e032f%2C6345296953df3c01231fa5b2%2C614af0bc41af8300713679b9%2C628f2c3eab91fe007099156c%2C6201e1ec7334070067540284%2C62bab313de439ce00ee380cd%2C62da4625751c4f698e03f18b%2C62cb842bbb346bdf82f9d626%2C61d54085e67ea2006bd45b61%2C639c3e01a81b0a694eddaad0&period=days&projects=14718%2C14710%2C14729%2C14684%2C14754%2C14756%2C14769%2C14764%2C14775&rid=2&timeZone=user&to=2022-12-31&wlFormat=hours


- JIRA eLab
https://elab-aswatson.atlassian.net
這裡可以看到每週log了多久

26.27跟今天要幫我補一下log哦

下週開始就是每天都要log了

下午 05:46
不好意思，有看留言不是很懂，像是今天我沒被分配到，或是像是26/27是Tranin，是找一條沒被log的去log嗎?


類似像是這個講得這樣嗎?重複log?

Evan，下午 05:47
因為26.27沒有jira

可以找前後1.2天的去log

阿盡量不要一次log 8h在那一條

分散一點


類似像是這個講得這樣嗎?重複log?
Allen，今天 下午 05:47
對，可以重複log

-----

在貨運領域中，dn 的簡寫可能代表「Delivery Note」的縮寫，意思是「交貨單」或「送貨單」。通常，交貨單是一份由供應商或運輸公司提供的文件，詳細描述了已經送達或將要送達的貨物的相關信息，包括貨物的數量、重量、種類、目的地、運送方式等。交貨單通常是在貨物交付給收貨人之前須填寫和簽署的文件，是貨物運送過程中的重要文件之一。

此外，dn 也可能代表「Duty Note」的縮寫，意思是「稅務單」。稅務單是一份由海關或稅務部門提供的文件，用於記錄進口貨物的稅務相關信息，包括貨物的用途、數量、價值、稅率、免稅額等。稅務單通常是在貨物進口時須填寫和簽署的文件，是貨物進口過程中的重要文件之一。
