# 劉育愷 Yu-Kai,Liu
 > ## 國立嘉義大學應用外語系大三
> ## &lt; 希望應徵職位: Business Development Intern >
>  關注於商業與科技相關資訊，也喜歡與人分享新知，互相交流。雖然主修是外語系，但我不排斥任何能夠學習的機會，並勇於接受挑戰，因此修習許多外系課程，像是資工系「計算機概論」，「程式設計(python爬蟲)」，行銷系「網路行銷」，資管系「軟體專案管理」等等課程。最常被問的一個問題是:「你讀文學和語言在工作上有什麼幫助?」。對我來說，不管是自然語言或是程式語言兩者都是能幫助我的工具。英文，中文等等可以讓我與不同地區的人們交流來了解社會需求，再透過程式與網頁解決這些需求。而文學亦是同樣道理，有點像是從古至今的「消費者行為」，每個人都是不同的個體，都會隨著時間變化，文學典故能告訴我，人會為了什麼而改變，而我能怎樣改變才能更容易與人溝通，並且利用文學陶冶自身性情，不讓挫折與失敗削減野心和企圖心。我秉持者生意本於人，和科技始終來自人性的中心思想，相信可以藉由自己斜槓之所學將社會需求，商業模式與科技解方串接在一起!
------
### 學歷
1. 新北市立新莊高中(2013~2016)
2. 實踐大學建築設計系(2016~2017)
3. 國立嘉義大學應用外語系(2017~2021)
------
### 經歷與學習經驗

>(點選下表以查看更多資訊)
<details>
<summary style="color:blue;"> 1. 新莊高中|學生會副會長|2015 ☑危機處理x溝通整合☟ </summary>
<pre>
   我在這個位置工作時，不只需要管理學生會的幹部團隊，
還要將學生方(可以視為客戶)的意見向校方(可以視為供應廠商)轉達，
也就是要跨部門整合並合作， 並爭取合理的回饋。
另外，常常也需要處理預料外的危機，像是活動成本超支時，
需要選擇哪個項目需要刪減。還有內部成員有爭執時，也需要介入去調解紛爭。
</pre>
ya
</details>
  <details>
<summary style="color:blue;"> 2. 實踐大學建築設計系|大一|2016 ☑詢問議價x創意與預算平衡☟</summary>
<pre>
  我在這裡上學時，是我學會與商家議價的開始。在建築設計系中，常常需要做很多
作品，需要到各個材料行購買材料，身為學生的我，每個專案的預算都並不多，
所以除了我天馬行空的想法與設計，還要考量真正的可行性與價值性，
也因此都要貨比三家，去不同的商家詢問報價，找到品質與價格相符的商品。
  </pre>
  </details>
  <details>
<summary style="color:blue;"> 3. 台北市立動物園|志工|2017 ☑隨機應變x觀察需求☟</summary>
<pre>
  我在動物園當志工時，我擔任的是遊園列車上的工作人員，
要負責管控遊客動線，當遊客有任何困難時，都要提供立即的協助，
但有些遊客會不好意思向工作人員提出需要幫的請求。
因此，我都會觀察遊客們的行為，並在適時主動幫助。
  </pre>
</details>
  <details>
<summary style="color:blue;"> 4. 國立嘉義大學|大二→大三|2018~2020 ☑科技新知x商業敏銳度x企圖心☟</summary>
<pre>
  在嘉義讀書的時候，管理學院,理工學院及人文學院的距離大概都有15公里，
我只要一下課就要趕去另外一個校區上課，我認為這能證明我想獲得新知的企圖心，
在管理學院，我修了網路行銷,消費者行為及軟體專案管理等課程，
這些課程讓我開始了解科技新創公司的商業模式，而在理工學院，
我修了計算機概論,程式設計及線性代數等課程， 這些課程讓我對網站前後端技術有了一點初步的認識。
我很感謝自己願意不畏困難去跨領域的學習，這讓我漸漸打開對這個世界的自學之門，
來補足我與本科系學生之間的知識落差，使我發現，
學校並不是唯一能獲取知識的地方，也讓我養成有問題就發問的習慣，
</pre>
</details>
  <details>
<summary style="color:blue;"> 5. 資策會產業分析研究所|產業分析營|2020 ☑口語表達能力x產業分析技能☟</summary>
<pre>
  這場辦在台大的研究營，我真的覺得收穫很多，讓我知道各種產業分析模型的使用方法，
像是SWOT分析, 五力分析,Mece分析等等的使用時機，
還有知道目前現在各個產業的概況，該怎麼在這些產業開發自己的商品，
並佔有一席之地。除此之外，小組討論及上台報告，
都讓我在口語表達上學到不少，像是如何讓組員及聽眾完整地表達出自己的想法，
和傾聽組員及指導老師的建議，並給予相同的反饋。
</pre>
</details>


-------
### 提案經驗
1. [和泰汽車-第一屆公益夢想家](https://docs.google.com/document/d/1TxrjNDDtkUYqXbMlKkuDjaWonNLpLJBNVj5zr8II6_Y/edit?usp=sharing)
> 利用網路平台實現公益計畫
2. [嘉義市飯店商業提案初賽](https://drive.google.com/file/d/1BD0g2CVTT_4vffUBowQTgDAbaXExMeLQ/view?usp=sharing)
>透過行銷分析手段，來擬定行銷計畫


------
### 聯絡方式:
1. ✉電子郵件: [s1064007@g.ncyu.edu.tw](s1064007@g.ncyu.edu.tw)
2.  ✆聯絡電話: (+886) 0975273847
3.  line ID: carl321123
4.  FB:[劉育愷](https://www.facebook.com/L1uXO330B7)