---
title: Cakeresume履歷重製筆記
date: 2020-05-06 19:41:10
tags: Work
categories: Work
---

## 總結

以往的履歷都過於繁雜，感覺技能很多卻抓不到重點專精什麼，現在重製履歷雖然較以往不繁雜，

但接到人資電話的反饋來看反而是看不出來我會什麼...

## 不免俗還是要來大方向縱觀一下

<details>
<summary>2020 04 seek</summary>

><font color="red">front end developer 2,111 jobs found</font>
>
>full stack developer 513 jobs found
>
>back end developer 514 jobs found
>
>vue 127 jobs found
>
><font color="blue">angular 964 jobs found</font>
>
><font color="red">react 976 jobs found</font>
>
><font color="red">.net core 352 jobs found</font>
>
><font color="red">c# 3,336 jobs found</font>
>
><font color="blue">php 595 jobs found</font>
>
><font color="blue">laravel 105 jobs found</font>
>
>landscape architect 119
>
>landscaping 922

</details>

<details>
<summary>2020 04 104</summary>

><font color="red">前端工程師 2385</font>
>
>front end developer 2564
>
>後端工程師 2316
>
>back end developer 2552
>
>全端工程師 259
>
>full stack developer 2141
>
>vue 938
>
>angular 671
>
><font color="red">react 1005</font>
>
>.net core 6193
>
>c# 13012
>
>php 2463
>
>laravel 370
>
>景觀設計 778
>
>室內設計 2427

</details>

<details>
<summary>2020 04 1111</summary>

>前端工程師 619
>
>front end developer 20
>
>後端工程師 579
>
>back end developer 11
>
>全端工程師 56
>
>full stack developer 11
>
>vue 256
>
>angular 271
>
>react 306
>
>.net core 37
>
>c# 3293
>
>php 725
>
>laravel 75
>
>景觀設計 2550
>
>室內設計 3016

</details>

<details>
<summary>2020 04 cakeresume</summary>

>前端工程師 550
>
>front end developer 300
>
>後端工程師 650
>
>back end developer 400
>
>全端工程師 320
>
>full stack developer 140
>
>vue 270
>
>angular 140
>
>react 410
>
>.net core 100
>
>c# 290
>
>php 410
>
>laravel 120
>
>景觀設計 0
>
>室內設計 10

</details>

<details>
<summary>2020 04 yourator</summary>

>前端工程師 100
>
>front end developer 0
>
>後端工程師 100
>
>back end developer 1
>
>全端工程師 56
>
>full stack developer 20
>
>vue 60
>
>angular 20
>
>react 80
>
>.net core 2
>
>c# 1000
>
>php 60
>
>laravel 7
>
>景觀設計 0
>
>室內設計 0

</details>

### 結論 : 先不管薪水，職缺最多的技術組合，看起來是前端 React 、後端 C# 。

## 接著是直接重搞履歷

畢竟第一版可是景觀建築系畢業後做的...

以下先記錄大家給的建議以供參考



<details>
<summary>104 諮詢</summary>

>請問該怎麼表明<font color="red">離職原因</font>比較洽當?
>
>就以<font color="red">第三人客觀的角度說明</font>，面試人只是盡責罷了
>
>比如我就會回答
>
>Q1.您在電信業離職寫<font color="red">組織異動</font>...
>
>"後來不是有王家的新聞，那之前我們在集團裡有有感受到了..."
>然後對方就跳一題了
>
>Q2.您在物管業離職寫<font color="red">文化差異</font>...
>
>"物管業很高比率，是軍退，領雙薪、學長帶學弟那種，也看的到幾乎完全不會用電腦的人...."
>然後對方又跳下題
>
>Q2.您在xx業離職寫組織異動...
>
>"該公司是家族企業，後來升了一個老闆娘的愛將當主管，不尊重專業沒關係，想表現救各種出招，有點將帥無能累死三軍，熬了半年後想想無解..."
>
>大家都在職場一陣子，也見過各種同事離職的，所以找一個對方可同裡的論述點切入，應可找到平衡點。

----------------------------------------------

>年資少，是也寫簡歷就好嗎？工作專案不能寫太詳細那又該寫什麼
>
>想問看看軟體業，網頁相關，未來還有趨勢嗎？薪情好嗎？
>
><font color="red">履歷建議還是至少八分滿一頁</font>，照片是我工作資歷約三年的履歷，給您參酌。
>[example](https://ori.doc.104.com.tw/cdc/129/087/63f2bf8f2a0548fea3002e52135fe41411.jpg?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Date=20200424T054655Z&X-Amz-SignedHeaders=host&X-Amz-Expires=604799&X-Amz-Credential=AKIAJGHVGAPDLEXZK2EA%2F20200424%2Fap-northeast-1%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Signature=c402ceafd1ed3701b61e10acac210e73cb7e20ffa2ce843f8d9119f1f7e0d37a)
>
>全端(約140萬)＞後端＞前端(約80萬)，個人印象。
>
>以上參考，謝謝!!

----------------------------------------------

>你好，是的.一般都是寫<font color="red">大致的描述就可以了。因為並沒有要你重現，主要是要了解跟目前的工作的相關性有多少</font>。
>
>目前在台灣的工作大多都是跟著公司一起成長，也就是你有多資深大概公司就有多資深。
>
>軟體業的話的發展主要是從境外往台灣走，所以看你想要走的路線是什麼？想要更資深的專業人帶你的話通常是要到國外去，在台灣境內的話大致上都是用管理的方式在帶你，所以你可能不會覺得在專業上有可以發揮的大空間。因為是一種通才領導專才的管理之道。目前外商在台灣軟體業相關的要求偏高，所以一定程度上你需要能夠<font color="red">證明自己的能力</font>。才有辦法在工作上有適當的表現。
>
>網頁的話工作機會一直都在，主要是看你能夠接受什麼樣的工作型態，soho、或者是工作室的、或者是公司化的型態也都有。門檻不高。所以您如果學有專精的話建議是去公司發展。整體來說薪水可高可低，主要還是看您能夠解決多困難的問題。大致上都是技術導向的問題居多。專業化導向所以你可能沒有太多的人可以問。能不能夠在單一公司裡就有足夠的技術深度是一個問題。目前也都是需要國際組織提供更多的技術資訊來協助問題的解決。
>
>薪資的話，正常表現下，我是覺得高於台灣社會的平均是沒有太大問題。

</details>

<details>
<summary>前公司學長</summary>

>21:44 ㄩ\ㄔㄥ/ 不好意思，能請教一下，大概是什麼內容能放<font color="red">什麼內容不能放嗎</font> ? 還沒開始準備面試 ... 最近都在忙讀新的東西
>
>21:44 LERK <font color="red">因為職務關係才能得到的內容</font>
>
>21:44 LERK <font color="red">包含 後台畫面之類的</font>
>
>21:44 LERK <font color="red">前台就沒關係</font>
>
>21:45 ㄩ\ㄔㄥ/ 了解
>
>21:46 ㄩ\ㄔㄥ/ <font color="red">除了圖片外敘述方面的也不能對嗎 ?</font>
>
>21:46 LERK <font color="red">敘述可以 但要避免 品牌名稱</font>
>
>21:53 LERK 如果是公開的 那再麻煩一併調整了

</details>

<details>
<summary>人資小姐姐</summary>

>14:22 ㄩ\ㄔㄥ/ 像你們之前看會有哪些資料權重比較高之類的嗎 ? 我想把敏感資料移除跟一些太雜的都一起移除，不然感覺我放的資料太雜太多好像面試官也不會看齁 ?
>
>14:23 Connie Tsai 大多是公司比較敏感的資訊
>
>14:23 Connie Tsai <font color="red">競業</font>
>
>14:24 Connie Tsai 有<font color="red">危害公司業務的資料</font>
>
>14:24 Connie Tsai 有些公司比較敏感
>
>14:24 ㄩ\ㄔㄥ/ 所以可能真的要都移除只剩下比較簡歷一點的
>
>14:25 Connie Tsai 你再做一版不要揭露太多公司業務訊息的
>
>14:26 Connie Tsai 若有公司對你的資歷有興趣可再提供完整版的
>
>14:26 ㄩ\ㄔㄥ/ 了解只是感覺如果要講說曾經做過什麼很難判斷那個算不算公司業務訊息
>
>14:26 ㄩ\ㄔㄥ/ 比較像私下提供這樣 ? 那需要再簡歷末寫上嗎 如有興趣了解更多之類的 ?
>
>14:27 Connie Tsai 不用 寫上<font color="red">你會的</font> 一些<font color="red">參與過的專案</font>
>
>14:28 Connie Tsai 你現在要找工作的職稱是啥
>
>14:29 ㄩ\ㄔㄥ/ 比較偏網頁層面的 104 好像叫 Internet程式設計師
>
>14:29 Connie Tsai 你有看過別人104上怎麼寫嗎？
>
>14:30 ㄩ\ㄔㄥ/ 有幾乎都是個人專案好像公司方面都是短短帶過
>
>14:30 ㄩ\ㄔㄥ/ 但我剛好 ... 新人，沒弄啥個人專案，少少的現在有算的話應該是兩個半而已 ...
>
>14:31 Connie Tsai 嗯 所以先<font color="red">比照大家的寫法 也保護自己避免洩露公司機密</font>
>
>14:31 ㄩ\ㄔㄥ/ 恩恩 了解了，應該要大改一番 ...
>
>14:31 Connie Tsai <font color="red">我們大多會看你會哪些</font>
>
>14:32 ㄩ\ㄔㄥ/ 你現在找到了嗎 ? 你們之前公司會考試嗎 ?
>
>14:32 Connie Tsai 別怕 有些公司愛用新人來教

</details>

<details>
<summary>網路找的大神</summary>

>你好！請教個問題，為何你只待了一年就回台灣了呢？如太私人不用回答我，謝謝
>
>嗨你好啊，我是想回來多陪陪家人才回來的
>
>好的解惑了，感謝回覆😁，請問這個系統目的是什麼啊？師徒是指？還是其實是給個問問題的窗口的代名詞
>
>哈哈 我也是第一次用。你就當成一個諮詢的管道吧😆
>
>這麼好可以問到飽嗎，哈哈
>
>不好意思，可以請教你的資歷嗎 ? 如果有冒犯到，跟你說聲抱歉，我很菜非本科現在實際工作經驗只有全端六個月而已
>週六 下午6:05
>
>我會的 我儘量回答囉
>
>我是本科畢業 已經當前端工程師 5 6年了
>
>非本科轉職全端很厲害耶
>
>... 哈哈，全端就是前後端都菜，所以才全端。請問你是有寫框架嗎 ? 還有想請問可以幫忙健檢一下履歷嗎 ? 不好意思，有些事情蠻複雜的，如果能健檢在跟您詳談好了，抱歉怕太>攏常打擾到你
>
>有喔 我前端原生js 框架也都有寫
>
>履歷的話 你是要目標台灣的職場還是澳洲的？
>
>目前規劃好像跟蠻多在這個社團的人蠻類似的，想說利用31歲前累積到能去澳洲的資歷，再用打工度假簽去試試看，目前是要健檢台灣職場的履歷
>週日 上午11:23
>
>喔喔 這規劃滿好的，因為澳洲最近疫情關係，很多公司裁員或緊縮，而且如果不是有1 2年經驗，在澳洲找工作滿辛苦的
>
>履歷我可以幫你看看喔 可以寄給我
>週日 下午12:38
>
>好的，真的非常感謝你，我履歷與資料大都放在線上 cakeresume 與 github。
>
>下面附圖因為前公司，原因所以開私有 github 專案。
>
>年初因為前公司職務要求要開發維護 VB 跟個人發展目標不一樣，所以離職自修，在增加了前端框架 ag 2+ 跟 .net core 的技能，有寫個小 sideproject，現在有一點點程度了，年初到現在這段時間都在忙這個，本來差不多要開始應徵了。
>
>但上禮拜被前公司口頭警告說履歷與 github 整理得一些內容，不太適合公開需要修改這樣，有整理了一個，放了一些截圖跟敘述自己做了什麼的專案，非本科又缺經歷的狀況下，不>知道要怎麼修改才能 sup 到自己。
>
>想說盡量能不要整個整理內容全砍了...當作沒這個經驗，所以需要找個業界的幫忙提點修正這樣，抱歉有點迷茫才打這麼多字，
>
>非本科朋友沒啥人能問，本來是在104找健檢履歷的，意外看到平台有這個功能，哈哈很不好意思，如果覺得麻煩不用理我。
>
>週日 下午2:46
>
>好喔 我晚點幫你看一下
>
>好的 ， 感謝你
>上午6:55
>
>Hi 不好意思
>前兩天比較忙，沒能馬上幫你看履歷
>我稍微看了一下你CakeResume的部分，有幾個問題比較明確一點
>1. <font color="red">我覺得離職原因不用寫，等面試時如果對方想問就會問了。</font>
>2. 有幾個連結已經失效。
>3. <font color="red">如果你是找Developer的工作，你景觀園藝的部分經驗可能不是太重要，如果真的要寫，建議放到最後，讓跟程式相關的經驗比較往上集中。</font>
>4. <font color="red">年紀什麼的個人隱私資料，我傾向不寫，居住地可以保留，因為歐美履歷也會寫，但不會寫太詳細</font>
>5. <font color="red">課程跟工作經驗部分，我覺得著墨在於你一些特別突出的經驗，例如你列出你經手50個站頁或18個資料庫，我覺得很好。那你可以更具體描述你幫公司改進了什麼，例如我在一週>內獨立開發前後端網站並且上線，幫公司帶來多少效益之類的。</font>
>❤
>1
>
>了解，不好意思麻煩你了，真的很感謝你的建議，朝那方向改看看。
>
>對了，請問一下我最後一個連結是 github 專案，內容是上一份工作整理的大概的做了什麼的內容，像那個是可以放的嗎？
>上午9:50
>
>如果沒有涉及商業機密 我覺得沒問題
>
>請問像是如果放到 gif 或是 圖片會太多嗎 ? 現在在想是不是改為純文字就好
>
>很尷尬的地方是，前公司人資之類的有搜到我 github 不太確定是什麼內容對方覺得不能放，是透過我前主管聯絡我告知，目前確定是品牌之類的文字不能提到，然後後台介面不可以>有圖片，其餘的也不知道到底什麼能放什麼不能 ...
>
>如果他們跟你說哪些不能放，那你就不要放，免得有法律上的疑慮。
>
>了解，在積極重做中，修改後再拜託請你不吝嗇幫忙再看一下，感謝你 哈哈 ...
>
>可以請教一下像你現在寫前端框架是都涉略一點然後某個框架專精嗎
>
>我比較是工具人性質 所以基本上都會碰
>
>不過以jr來說 我建議專精一種
>
>因為那都只是工具
>
>工作需要再去學別的就好
>
>因為本來行業是比較偏規劃的，所以我做事情都會先看狀況，現在看如果依我目標要去澳洲試試看，好像 ng 跟 react 都沒差不要專精 vue ，工作機會好像都蠻多的
>
><font color="red">我這樣說好了，約略兩三年前，澳洲還是Angular 1為主，誰知道現在發展變成react</font>
>
>但實際處理事情這樣看來，如果專案不大，感覺其實前後端甚至到架 server 其實都要會，不知道到底該找哪方面工作會比較歷練的到
>
>如果你不是馬上要過去 我覺得你還是專精一樣
>
>目前他們那邊前端是react為主
>
>ng 2+ 沒搞頭嗎 ?
>
><font color="red">後端就是php ASP.net都有</font>
>
>相對react比較少
>
>了解，我現在只碰過 ng2+，ng1 跟 react 還沒碰過，不太確定差別在哪
>
><font color="red">什麼框架之類 兩三年都會有一次大變動 所以說不準</font>
>
>你先專心學一兩種比較重要
>
><font color="red">真的考你還是考JS</font>
>
>恩恩，所以現在比較疑惑是如果找工作要找哪方面會對，到時要去澳洲找工作比較幫助
>
><font color="red">澳洲的話 前端跟全端相對好找工作</font>
>
>還有英文
>
><font color="red">在澳洲沒有個兩三年經驗 很難找工作</font>
>
>是比較偏畫面介面的前端嗎 ? 是澳洲本地的經驗還是工作經驗即可 ?
>
>我指的是 單一技能 例如ng2+
>
><font color="red">澳洲很要求年資，你沒符合就直接被刷掉</font>
>
>本地經驗倒是還好，因為你是0就不用考慮這點了
>
>就是例如經驗必須要有一項著名自己從事過 ng2+ 然後可能1-2年之類這樣 ?
>
>是的
>
>比較理想是3年
>
>了解，所以本地經驗應該就算吧 ? 還是這裡講的是要在當地有從事過 ng 3年 之類的經驗 ?
>
>是的
>
><font color="red">請問一下，現在了解，網路工程師大概就系統商、接案公司、產業的資訊部門、電商，好像就差不多這幾種 ? 要短時間歷練的話，好像要去系統商或接案公司最快嗎 ? 還是像有看到>有人說新創也可以歷練的樣子</font>
>
><font color="red">應該不只，這些只是大項目。我覺得能學到東西的地方都可以，不用太拘泥這些</font>
>
>了解，感謝你，我先依照這方向重改履歷

</details>

### 結論 : 化繁為簡、重點標示、不必要、敏感的內容皆不放。

------------------------------------

## 以下乾貨皆有原網址此篇為做重點紀錄用

<details>
<summary><a href='https://www.yourator.co/articles/16'>履歷攻略（一）：開始投履歷前，我該注意什麼？</a></summary>

* 人力公司上的刊登並不一定是對方公司有缺人，多的是在打廣告。

* 可以採取灑網也可以著重在企業花錢刊登的"星號"重點履歷。

 * <font color="red">挑工作完後才開始寫客製化履歷以提高成功錄取率。</font>

### 如何挑工作?

打開 excel

1. 透過官網看公司氛圍

2. 透過「公司其他工作」更認識公司

3. 搞清楚自己有興趣的職缺在幹嘛、公司為什麼要有這個缺

4. 做自己的筆記。ex：哪家專做社群、專做口碑、專做facebook、專做Google、業績排名... 這些指標都會是準備面試、選擇offer時的觀點。

### 履歷前的準備

* 了解「整個產業的上下游」：這家企業做什麼產品？客戶是誰？客戶的客戶是誰？為什麼要做這個產品？......無限延伸，這樣能讓你按照「產業 -> 公司 -> 部門 -> 職缺」的順序來「了解職缺」，在準備履歷、面試時，呈現出的東西才有辦法打動面試官。

* <font color="red">投每個職缺前都要問自己：「工作之後我會學到什麼技能、這個技能可以帶我去哪？」這也是最重要的步驟。</font>

</details>

<details>
<summary><a href='https://www.yourator.co/articles/17'>履歷攻略（二）：了解履歷心理學，一招讓你寫好履歷、自傳、Cover Letter</a></summary>

### 履歷該用什麼格式？

傳統英式格式 -> 似乎就像 104 健檢所提供的履歷 [example](https://ori.doc.104.com.tw/cdc/129/087/63f2bf8f2a0548fea3002e52135fe41411.jpg?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Date=20200424T054655Z&X-Amz-SignedHeaders=host&X-Amz-Expires=604799&X-Amz-Credential=AKIAJGHVGAPDLEXZK2EA%2F20200424%2Fap-northeast-1%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Signature=c402ceafd1ed3701b61e10acac210e73cb7e20ffa2ce843f8d9119f1f7e0d37a)

### [避免犯的錯誤](https://www.yourator.co/articles/86)

* <font color="red">拿掉技能能量條</font>，不要讓你的「相關經歷」被擠在角落，人資看重的是你的「相關經歷」，請<font color="red">讓「相關經歷」佔你的履歷最大版面</font>！

* <font color="red">避免履歷內容過於失焦，用字過於溫和</font>：意思是，太多的人寫履歷的時候「不敢把自己的強項直接說出來」，前面一定要鋪陳一段文字，才說自己會的技能是什麼。

* <font color="red">避免寫出充滿「因果推演」句法的論述式履歷</font>：因為「不敢把自己的強項直接說出來」，所以許多求職者一貫會犯的履歷錯誤公式就是，一定要先寫我有什麼特質，興趣是什麼，所以喜歡做什麼事？所以進入了哪間公司？在公司做了什麼事。

* <font color="red">避免寫了一堆和應徵職缺無關的經歷</font>：這常見於社會新鮮人的履歷，明明就是要應徵「數位行銷」職缺，工作經歷卻放了一堆在便利商店打工、義大利麵店打工的經驗，無法<font color="red">突顯自己的經歷和應徵職缺的相關性</font>。

【 NG 履歷範例】
* 大二至大三的時候，曾經在xx公司實習擔任xx職務，跟了xx專案做了xx事情...
* 大四的時候擔任研究助理，從過程中，養成了我細心、仔細的態度以及對於...
* （在應徵「數位行銷」的履歷上寫下）在xx義式餐飲店擔任外場人員，培養了我細心及耐心的態度...

------------------------------------------

* <font color="red">避免用抽象的敘述句寫履歷</font>：常見的抽象字詞有「會」、「善於」、「許多」等等，還有各種形容詞

* <font color="red">避免放上無法比較的數據</font>：這個錯誤更常見。很多人知道不能寫抽象的句子，於是在履歷放上「數據」來佐證自己的能力。這是好的想法，但很多人卻挑選了「無法比較」的數據

【 NG 履歷範例】
* 我善於商務開發，服務過許多客戶，為公司帶進龐大的商機
* 我任職的 1 年期間內，為公司帶入 100 家新客戶

### 履歷最佳寫法：<font color="red">破題式、關鍵字化</font>

* <font color="red">不要寫得過於鉅細靡遺，不要把整個人生都寫上去！</font>

* <font color="red">HR的看履歷行為是「一眼掃過、找關鍵字」</font>:技能、學校科系、人格特質，一份好的履歷應該要在HR一眼掃過時，能顯現他在找的「關鍵字」。

* 【小提醒】不要因為擔心 HR 會不相信你履歷表上呈現的數字和成就，因而解釋了一堆，勇敢的把你的工作實績寫下去，HR 想進一步了解的話，自然會在後續的電話約訪或面試中詢問。

### [履歷內容怎麼寫：履歷心理學 12 問、客製履歷](https://www.managertoday.com.tw/articles/view/56033)

大致上我覺得可以將問題分為 前一份工作、這份工作、未來，且感覺比較多是面試時會問的問題，但不一定要在履歷 keyword 寫進去否則會太攏長 ... ?

<details>
<summary>包含經理人「我們為什麼要錄用你？」面試常見的 13 個問題，你都會答嗎？</summary>

[example](https://docs.google.com/document/d/1rnbtNyvPZdsod82MGApub_YoIi5CYw8pXzXCMAmtuTQ/edit)

* 1.為什麼是這個產業、這間公司、這個工作？

資訊產業具未來趨勢、享受解決問題的成就感、薪資相對其他產業待遇較高。

看中公司使用技術的未來性、想嘗試公司現行業務，公司位置，公司福利等等...

想挑戰這個工作的業務。

* 2.我們為什麼要錄用你？／你認為你能為公司帶來什麼？

這是個讓你行銷自己的機會，扣緊該職位的條件或公司的核心價值，明確跟面試主管說明你適任的原因。可以闡述你會在該職位做的事，以及對公司的貢獻。

以下為參考回答：我曾經帶領專案團隊達成業績翻倍的成果，有很好的管理能力，相信可以運用在這個職位上。而從工作條件來看，我覺得我很符合該職位的所需能力（舉例說明）。若有幸能進入貴公司，我會非常認真看待這個機會，用心與團隊一起合作。

面試主管要確認你真的了解這個職位，並有足夠的能力勝任。所以請讓面試人員知道你了解這個公司、這個職位，並強調你有的特質、能力，以及為何你是最適合的人選。

參考回答為：我從新聞及XXX資料中得知，貴公司計畫在A領域擴大規模，我認為我能貢獻之前帶領專案團隊的經驗，讓公司成功拓展。

* 3.為什麼你不會工作兩個禮拜就離開？

因為已經花了許多時間做功課，確認公司跟自己想法的契合度。

* 4.為什麼當初選這個公司？為什麼是這個職缺？對這科系有什麼想法？（應屆畢業生請將公司替換成學校，職缺替換成科系）

主要是職缺敘述所使用技能跟自身契合度較佳、離家近且薪資優越。助理職缺，覺得個人還無法主導整個專案，對於專案整體與細節都有成長空間。

* 5.當初為什麼會去那些公司實習？想得到什麼？有達到嗎？達到或沒達到後又做什麼？

想盡可能的體驗景觀專業不同面向的工作，了解工作內容，也解了大環境對此行業的影響，所以我轉行了。

* 6.我每天把時間花在哪？為什麼我會把時間花在這邊？我進書店都看什麼書？為什麼？
* 7.如果要用「單字」來敘述自己，會用哪些單字？（這個很重要，之後寫 Cover Letter 和 自傳都會用到）

hustle everyday 想促使自己有目標而每天忙碌的離目標躍進。

* 8.舉三個自己過去的做過很棒的事，把自己的「特質」與「做過很棒的事情」找到因果關係，與應徵的工作內容做連結。
* 9.兩年後，我想靠什麼技能賺錢、靠什麼工作吃飯？
* 10.你的第一份工作/下一份工作， 你到底想累積什麼？
你可以試想待在這間公司能讓你學到什麼，或是這間公司有什麼長遠的目標、計畫是你想參與的，告訴面試主管你有心想長期與公司一同成長。

以下為參考回答：我一直希望能與公司一起進步，這裡的環境及制度感覺能讓我提升技能，並充分發揮所學，做出績效。我認為5年後的自己，還是會熱衷於這樣的雙向回饋方式，隨著公司的改變調整自己，讓自己跟公司都處於最好的狀態。

* 11.你想帶著這份技能去哪裡？做什麼？
* 12.為什麼你想累積這個技能？你適合嗎？為什麼你適合？
* 13.你在前一份工作中有碰到什麼困難嗎？你怎麼解決？你離職的理由是什麼？你喜歡／不喜歡前一份工作的哪一點？你在前一份工作中最滿意／最成功的任務是什麼？關於你之前同事的一些問題。

這個問題要你展現問題處理能力，請選擇一個最後結果為正向的困難或危機，解釋你如何克服或解決它，最後說明你從中學到什麼、未來碰到類似情形會怎麼因應。

離職的原因千百種，可能是被分配到海外或其他據點、裁員、或單純覺得個人成長空間不足。如果你的離職原因有些複雜，記得聚焦在正向的部分，並強調你對未來的個人及職涯規劃。

不論你回答喜歡還是不喜歡的點，都要保持正向，並盡量將答案與要應徵的職位做連結。這個問題最好朝獎勵方面去想，你可以陳述你做了什麼事，成效很好，因而得到公司、主管的獎勵。

這個問題能讓你展現才能，只要這個任務跟你有關，而你覺得它能展現你的特質與能力，就有自信的說出來吧。

這裡有個參考回答：我發想了一個專案並成為負責人，一開始的確很有挑戰性，但我成功帶領團隊做出成績，大客戶因此願意繼續與我們合作，為公司帶來龐大收益。

問題方向可能是「在你之前的經驗中，如果需要跟一個你不喜歡／難相處的同事合作，你會怎麼做？」、「請分享你幫助同事的經驗」等等，可以事先準備幾個答案，讓你回答時更順暢。

以下為參考答案：我之前跟一個很難捉摸的同事合作過，但我讓自己聚焦在他的優點上，像是他具備的技能與快速解決問題的能力，順利與他一起完成任務。

* 14.你心中的理想薪資是多少？

薪水是員工跟公司都在意的部分，面試官需要知道你所期望的回饋有多少。對於這個問題，請誠實回答，最好事先蒐集相關職位的薪資當作參考。如果你覺得你能力不錯，之前也有相關經驗，可以試著在合理範圍內提高薪資。

* 15.你如何面對壓力？你最擅長什麼？你的弱點是什麼？

如果你應徵的職位需要在高壓的環境下工作，這個問題就很重要。這裡有個不錯的參考回答：壓力是一種推動力，讓我持續維持高效率。我會將行事曆依時間限制分成好幾個部分，分段完成所有事情。

遇到這個問題，就不要覺得謙虛是美德，有自信的將強項說出來吧。最好能與應徵職位所需要的能力連結，讓面試官覺得你就是他要找的人。

例如，你可以說你很擅長時間管理，因為前一家公司很要求準時，所以你已經習慣提早完成事情，有次你甚至提早兩個禮拜完成手邊工作而被主管稱讚。

這是個需要思考問題，不要硬湊一些根本不算缺點的特質，也不要太誠實的承認自己缺少該公司看中的能力。要找一個自己有，但在別人身上可能也會見到的缺點，並提出自己做了哪些努力要改變，或是舉出目前改善的成果。

* 16.你有什麼問題嗎？
這是所有面試都會遇到的環節，請一定要問問題，不然會顯得你沒準備，或是不夠積極。以下為幾個各行業通用的問題：

* 請問你會怎麼形容這個職位需要承擔的責任？
* 在這個職位上，我有哪些成長空間？
* 這個職位會面對的最大挑戰是什麼？
* 以個人經驗來看，在這間公司工作最棒的一點是什麼？
* 請問公司的管理模式是怎麼樣的？

</details>

----------------------------------------------

#### 我在這份工作/實習扮演的角色，做的事情、關鍵成就（最好能數據化呈現）

【履歷範例】想在履歷上呈現你在系學會經驗學到的「技能」，你該這樣寫：

XX大學 系學會公關組

執行XX活動，在oo平台曝光xx人、oo平台xx人，上屆人數xx/本屆人數xx

XX公司 行銷實習

完成每周/月行銷活動成效分析與紀錄

* 再次強調，前面問了這麼多問題，是為了萃取出「溝通語言」，意思是，當你在跟 HR 、用人主管溝通的時候，你的「溝通」必須要精準。

1. 為什麼是這個產業？
2. 為什麼是這間公司？
3. 為什麼是這個工作？

因為不同公司而有不一樣的答案，如果你面對每間公司的答案都是一樣的，可能要重新思考你對這個產業和這個公司的認識。

寫每一個經歷、每一個關鍵成就，甚至每個詞再思考以下問題：

1.我想敘述自己什麼特質進去？這個特質跟我申請的工作的連結是什麼？
2.為什麼我把 A 特質放進來而不是 B 特質？這份工作的特質是什麼？有個適合的特質嗎？
3.我為什麼要放這個經驗、而不是另一個？跟工作的連結是什麼？

【客製履歷範例】

在投企劃的時候，我將我的經歷著重在：

1. 經濟系 (excel、數據分析、趨勢分析)
2. 數位行銷實習 (報表處理、周/月成效分析)

在投業務的時候，我將我的經歷著重在：

1. 獵頭實習 (業績業績業績業績業績業績業績)
2. 社團經歷 (外向、目標導向、喜歡接觸人群&分享)

[example](https://www.yourator.co/sample_resumes/4)

1. 你是誰？
2. 你有什麼特質？
3. 你有什麼技能？
4. 你過去有什麼經驗？
5. 目前找工作的方向？

「我有什麼樣的特質、目前找工作的方向是什麼、對工作的價值觀是什麼」。

我是誰 → 我的特質是什麼、我對什麼樣的事情充滿熱誠、為什麼要找這份工作 → 這份工作符合我的特質、我相信這公司能提供讓我發揮自己特質的舞台！

</details>

<details>
<summary><a href='https://www.yourator.co/articles/18'>面試指南（一）：如何客製化履歷？履歷投遞也有策略？投履歷前你該做好這些準備</a></summary>

#### 聚焦求職者的賣點。怎麼聚焦？善用減法！

因為第一印象很重要，而且有了第一印象，才有第二印象。寫履歷時，要先將自己符合職缺的能力聚焦，建立好的第一印象！

「簡介」的時候，會直接把求職者過去有關「xxx」的經歷寫進去「且佔版位的多數」

請先針對「這個職缺到底需要怎麼樣的特質？」進行履歷客製

「產業研究」 「職缺敘述」 試著去找到這個職缺所需要的特質

並將「自己的特質、經歷、求職方向」與職缺做連結

----------------------------------------------

「優化人力銀行排名小技巧」給大家， 如果你現在待業且想要在很多企業面前曝光， 你就天天微幅修改你的履歷、關閉履歷再開放！ 因為有修改的履歷、新開放的履歷，會優先曝光在HR面前！

如果你有一個很夢想的工作，你現在達不到，那麼，你做什麼工作一兩年後，可以達到呢？如果有，你為什麼不先累積個一兩年呢？

履歷、面試技巧再怎麼好，終究還是要回歸基本面的「實力」，再會寫履歷、面試技巧再好，也不可能越級打怪！對應屆畢業生來說，第一份工作絕大多數取決於你這五年的努力（包含高三考大學）但，第二份、第三份、第四份呢？

</details>

<details>
<summary><a href='https://www.yourator.co/articles/19'>面試指南（二）：該如何準備面試？面試官會問什麼？面試問題拆解</a></summary>

「求職動機、基本能力」

1. 求職動機──我為什麼會想來這家公司面試、為什麼是這個職缺
2. 了解產業價值鏈──大方向上搞得清楚這個產業方在幹嘛，我不是來亂的 基本上，這兩個訊息有傳達且HR認同，沒有理由見不到hiring。

* hiring 關卡

「你的人格特質與這個職缺合適度有多高？」

「你的人格特質與這個團隊一起運作的話，合適嗎？」

「你最想做、會賣命的工作領域是什麼？是我這個部門現在缺的嘛？」

「你喜歡什麼樣的團隊？你過去在什麼樣的團隊中運作效率比較高？」

「你喜歡什麼樣風格的管理模式？過去在什麼樣的運作模式中效率比較高？」

----------------------------------------------

如果求職流程「結束在投履歷」→ 學經歷不到位、履歷或cover letter有問題，需要調整、或是自我實力整體要再提升

如果求職流程「結束在HR面試」→ 求職動機不明確、無法說服對方你真的想進這產業，要再加強【認識自己】與【產業研究】

如果求職流程「結束在hiring面試」→ hiring關卡失敗

### 「招募流程」公司營運上人力有缺口 > Hiring與HR溝通條件 > HR去篩選 > HR面談第一次> 進入Hiring > 結果

</details>

<details>
<summary><a href='https://www.yourator.co/articles/20'>面試指南（三）：面試後收到回覆該怎麼辦？錄取回覆、感謝信怎麼寫</a></summary>

1. 感謝信：一個人與人的連結
2. 拿到Offer了，但還想等：你有權等待，但給個台階下
3. 想拒絕Offer，該怎麼做：認真辛苦的你，值得最適合你的工作

「目前有xx專案在進行，想交接到一定的程度。」

「在進行下一段工作之前，想讓自己和家人去旅行。」

</details>

<details>
<summary><a href='https://www.yourator.co/articles/23'>面試指南番外篇: 履歷不只能找工作，還能釐清職涯</a></summary>

履歷引導了hiring在面試的時候，如何問你問題！

同樣一份經驗，

要應徵業務的話，就要專注在「代表公司」溝通、協調、開發供應商的部分，

如果是應徵企劃、營運的話，可以著重在「規劃、存量控管」等部分。

> 行銷物料蒐集、採購及管理
> -行銷製作物負責與設計對接，採購、成本及存量管理

> 行銷營運
> -擔任協調者，與設計師、供應商溝通，確保行銷物料的存量管理

> 行銷規劃
> -規劃三季行銷物料的存量管理，並與設計師、供應商溝通，確認排程如期進行

同樣一份經驗，

在第一眼進入 hiring 的時候，他就會認定這個經驗是他要的，還是他不要的，

就算你最後再怎麼強調，也很難再把第一印象洗到你想要的方向，

所以，最一開始寫履歷的定調，非常重要！

</details>

----------------------------------------------

## 先把舊有的東西都丟上來以便簡化

目前在以下平台有鋪資料上去，目前是為了多管道，日後可能會簡化位置以便維護。

決定不簡化，直接重作有需要部份再擷取簡化。

* linkedin

* 1111

* 104

* Cakeresume

## 履歷字詞

<details>
<summary>英文履歷出現這些字，會被公司直接丟進垃圾</summary>

在履歷中出現哪些字，會殺了你的面試機會？
不可思議吧，是successful、accomplished、skillful這些看似非要出現在履歷上的字，讓你失去面試的機會。這些「履歷表關鍵錯字」，不是文法錯或意思不對，是太不精采，千篇一律。
把履歷寫精采了，還要給新鮮人一個提醒，不只要寫好履歷，還要成為履歷表上你描述的那一種人：top performer、Peak Performer 、performance driven、resourceful & forward thinking！

1、描述自己的成功

（模糊） Successful（成功）

（明確） Best In Class（班上成績最佳）、Top-Performer　（第一名）

　 Successful是最常在履歷表上被濫用的字。想讓人知道我們表現是否有過人之處，要用一些有實質意義、有重量、有視覺意象的字。

2、形容自己的工作表現

（平庸） Accomplished（完成工作）

（傑出） Peak Performer（表現得最好）

哪個員工在職務上不是accomplished？如果不accomplished早就被上一個工作fired了。

3、強調自己的積極

（大家都這樣寫） Results-Driven（結果導向）

（換點不一樣的） Performance-Driven（表現導向）

問問招募主管吧，是不是每份履歷一開始就寫著Results-Driven，然後接著工作的職銜。給一個更積極的字眼吧，你追求的不只是結果，還有performance。

4、凸顯自己的能力

（了無新意） Skillful、Skilled

（新鮮吸睛） Talented、Sharp、Resourceful

人力資源主管覺得這兩個字最枯燥、了無新意。更有自信，換成talented。表現出觀點、見識的敏銳，用sharp。或者Resourceful，這個字很有趣，是從resource（資源）的形容詞，原來意思很有資源，一個人很有資源的時候，自然左右逢源，隨機應變的能力也就隨之而來。因此這個字就有「有策略的」、「富於機智的」。如果有人用這個字形容你，是很大的讚美。

5、表現更超前的態度

（沒重點）Problem-Solver（會解決問題的人）

（給希望）Forward-Thinking（前瞻思維）

人每天都在解決大大小小的問題，每個人都是problem solver，這樣的基本能力，不需要在履歷表裡特別聲明。Forward-Thinking是一種超前思維，在問題還沒有發生前就先預見，在別人還沒有看到機會之前就先看到機會。

----------------------------------------------

作者簡介_世界公民文化中心

世界公民文化中心是一所兩年制英語學院，以「英語島學程」獨有的一對一教學和與國際商業趨勢同步的團體討論課程，幫助企業人士善用英語整合能力，達成個人和企業國際化的目標，為高科技與國際跨國公司仰賴的商務英語學習機構。

商業周刊 / 世界公民文化中心 / 102.6.7上網上網

</details>
