---
title: Goal在一次自我檢視雜記
date: 2020-05-06 19:44:36
tags: Myself
categories: Myself
---

* 2020.05.03

履歷弄好也開始要投遞了，但似乎有件事情必須要先搞清楚才不會重蹈覆轍，

也需要一個地方記錄自己當下心情、檢討與反思。

利用 Jekyll 、 Octopress 、 Hexo 、 Hugo 來架設簡易靜態網頁 GithubPage 預計約半天。

* 2020.05.04

### 中期目標

1993.09.16 + 31 = 2024.09.16

2024.09.16 - 2020.04.28 = 0004.04.18

還有四年四個月十八天要達到

技術經歷 3-4 年、英文程度 中上。

目的是要開眼界，與賺取資金。

但最近疫情關係似乎有點增加了一些不確定性... [悉尼奶爸](https://www.youtube.com/watch?v=ZkeSJmT5MTU)

* Update 奶爸後來說不是政策所以造成減少而是疫情的不確定性...

但還是... 只能看未來是減少低階還是高階職位，但如果我的方始是用低階的方式去找高階的好像就都會影響到...

### 長期目標

這幾天雖然專案完成、履歷完成，準備開始照著 yourator 看到的文章方式，開始找職缺投履歷，

但總覺得哪裡怪怪的，感覺會重蹈覆轍走之前的老路，所以是該檢視一下到底哪出問題了，

目標分析了，職業未來可能性也問了，使用的語言未來性也分析了，職缺數量也分析了，

但卻沒訂好一個明確一點的目標，直到看了這兩篇文章

[Re: [心得] 如果可以, 真的建議不要再去創業公司了](https://pttweb.tw/s/9KKaW)、
[西打藍 blog](https://siddharam.com.tw/)

大致上抓到了一點感覺。

<span class='red'>想要在未來的5年內成長具備什麼樣的技能或想要獲得什麼 ?</span>

雖然目標是在31歲前能夠到澳洲找網站工程師的工作，但一直沒有特別想清楚到底要達到什麼樣的境界，如果澳洲只能待一至兩年，又或者沒成功去澳洲那又該如何，

之前與弟弟聊天時有一些想法是可以和他開一間小型的個人接案工作室，以往看過 Will 大與 六角校長 的創業文章，

雖然還不到那個地步但內容大致有談到，員工越多現金流開銷等等地也更大要故的也更多更麻煩，如果只是我跟我弟可能就可以好一些 ( 大概... )

總而言之在網路上看到的狀況接案活下去似乎是個不錯的努力目標，所以重點這就來了，

除了澳洲找工作必須累積履歷上的技能年資與實際的工作經驗外，應該還要累積實際能夠接案的能力，

這就多虧了上面提到的那兩篇文章，首先提到 西打藍 blog 的部分，是我搜尋接案 keyword 發現的，

同時有看到一些文章說想累積接案能力，其實不是要去接案公司，

而是應該去一間穩定下班的公司，並在私下真的去接案，

主要給的啟發是必須培養交際能力，多參與社群不管是接案或是人際方面的，

這樣才有辦法多方管道去達成接案養活自己的能力，

而 Re: [心得] 如果可以, 真的建議不要再去創業公司了 的 PCMan 大，則是給了其他的啟發，

主要是看到有人在戰 MVC 與 Best Practice，新創與大公司的差異性，本來看原文與留言還霧灑灑，不知道到底能從那得到什麼對接下來找工作有利的經驗，

但看了 PC 大這篇大致上有了想法，其實還是很看公司，而且那兩樣東西其實是相輔相成的，最好是大小公司都待過，

這時加上 鬱結六角校長 之前文章看到的段落，大致上有了答案，看來應該去試試看找新創或是有規模有PM的接案公司，但是要下止損期，

那不就是剛好我可以換去澳洲找工作的時間嗎 ?

不過感覺還是沒有想得很透測...先記錄到這好了

## 交流建議

<details>
<summary>澳洲社團大大</summary>

2020年4月25日 下午3:43 請自我介紹。你們有幾天時間可以認識彼此，確定對方是理想的媒合夥伴。

你好！請教個問題，為何你只待了一年就回台灣了呢？如太私人不用回答我，謝謝

嗨你好啊，我是想回來多陪陪家人才回來的

好的解惑了，感謝回覆😁，請問這個系統目的是什麼啊？師徒是指？還是其實是給個問問題的窗口的代名詞

哈哈 我也是第一次用。你就當成一個諮詢的管道吧😆

這麼好可以問到飽嗎，哈哈 不好意思，可以請教你的資歷嗎 ? 如果有冒犯到，跟你說聲抱歉，我很菜非本科現在實際工作經驗只有全端六個月而已

2020年4月25日 下午6:05 我會的 我儘量回答囉 我是本科畢業 已經當前端工程師 5 6年了 非本科轉職全端很厲害耶

你移除了 1 則訊息 ...

哈哈，全端就是前後端都菜，所以才全端。請問你是有寫框架嗎 ? 還有想請問可以幫忙健檢一下履歷嗎 ?

不好意思，有些事情蠻複雜的，如果能健檢在跟您詳談好了，抱歉怕太攏常打擾到你

有喔 我前端原生js 框架也都有寫 履歷的話 你是要目標台灣的職場還是澳洲的？

目前規劃好像跟蠻多在這個社團的人蠻類似的，想說利用31歲前累積到能去澳洲的資歷，再用打工度假簽去試試看，目前是要健檢台灣職場的履歷

2020年4月26日 上午11:23 喔喔 這規劃滿好的，因為澳洲最近疫情關係，很多公司裁員或緊縮，而且如果不是有1 2年經驗，在澳洲找工作滿辛苦的 履歷我可以幫你看看喔 可以寄給我contact@ryrocks.com

2020年4月26日 下午12:38 好的，真的非常感謝你，我履歷與資料大都放在線上 cakeresume 與 github。

下面附圖因為前公司，原因所以開私有 github 專案。 年初因為前公司職務要求要開發維護 VB 跟個人發展目標不一樣，

所以離職自修，在增加了前端框架 ag 2+ 跟 .net core 的技能，有寫個小 sideproject，現在有一點點程度了，年初到現在這段時間都在忙這個，本來差不多要開始應徵了。

但上禮拜被前公司口頭警告說履歷與 github 整理得一些內容，不太適合公開需要修改這樣，有整理了一個，放了一些截圖跟敘述自己做了什麼的專案，非本科又缺經歷的狀況下，

不知道要怎麼修改才能 sup 到自己。 想說盡量能不要整個整理內容全砍了...當作沒這個經驗，所以需要找個業界的幫忙提點修正這樣，抱歉有點迷茫才打這麼多字，

非本科朋友沒啥人能問，本來是在104找健檢履歷的，意外看到平台有這個功能，哈哈很不好意思，如果覺得麻煩不用理我。

👍 1 2020年4月26日 下午2:46 好喔 我晚點幫你看一下 好的 ， 感謝你

週二 上午6:55 Hi 不好意思 前兩天比較忙，沒能馬上幫你看履歷 我稍微看了一下你CakeResume的部分，有幾個問題比較明確一點

1. 我覺得離職原因不用寫，等面試時如果對方想問就會問了。
2. 有幾個連結已經失效。
3. 如果你是找Developer的工作，你景觀園藝的部分經驗可能不是太重要，如果真的要寫，建議放到最後，讓跟程式相關的經驗比較往上集中。
4. 年紀什麼的個人隱私資料，我傾向不寫，居住地可以保留，因為歐美履歷也會寫，但不會寫太詳細
5. 課程跟工作經驗部分，我覺得著墨在於你一些特別突出的經驗，例如你列出你經手50個站頁或18個資料庫，我覺得很好。那你可以更具體描述你幫公司改進了什麼，例如我在一週內獨立開發前後端網站並且上線，幫公司帶來多少效益之類的。 ❤ 1

了解，不好意思麻煩你了，真的很感謝你的建議，朝那方向改看看。

對了，請問一下我最後一個連結是 github 專案，內容是上一份工作整理的大概的做了什麼的內容，像那個是可以放的嗎？

週二 上午9:50 如果沒有涉及商業機密 我覺得沒問題 請問像是如果放到 gif 或是 圖片會太多嗎 ?

現在在想是不是改為純文字就好 很尷尬的地方是，前公司人資之類的有搜到我 github 不太確定是什麼內容對方覺得不能放，是透過我前主管聯絡我告知，目前確定是品牌之類的文字不能提到，然後後台介面不可以有圖片，其餘的也不知道到底什麼能放什麼不能...

如果他們跟你說哪些不能放，那你就不要放，免得有法律上的疑慮。

了解，在積極重做中，修改後再拜託請你不吝嗇幫忙再看一下，感謝你 哈哈 ...

可以請教一下像你現在寫前端框架是都涉略一點然後某個框架專精嗎

你移除了 1 則訊息

我比較是工具人性質 所以基本上都會碰 不過以jr來說 我建議專精一種 因為那都只是工具 工作需要再去學別的就好

因為本來行業是比較偏規劃的，所以我做事情都會先看狀況，現在看如果依我目標要去澳洲試試看，好像 ng 跟 react 都沒差不要專精 vue ，工作機會好像都蠻多的

我這樣說好了，約略兩三年前，澳洲還是Angular 1為主，誰知道現在發展變成react

但實際處理事情這樣看來，如果專案不大，感覺其實前後端甚至到架 server 其實都要會，不知道到底該找哪方面工作會比較歷練的到

如果你不是馬上要過去 我覺得你還是專精一樣

目前他們那邊前端是react為主 ng 2+ 沒搞頭嗎 ?

後端就是php ASP.net都有 相對react比較少

了解，我現在只碰過 ng2+，ng1 跟 react 還沒碰過，不太確定差別在哪 什麼框架之類 兩三年都會有一次大變動 所以說不準 你先專心學一兩種比較重要 真的考你還是考JS

恩恩，所以現在比較疑惑是如果找工作要找哪方面會對，到時要去澳洲找工作比較幫助 澳洲的話 前端跟全端相對好找工作 還有英文 在澳洲沒有個兩三年經驗 很難找工作

是比較偏畫面介面的前端嗎 ? 是澳洲本地的經驗還是工作經驗即可 ?

我指的是 單一技能 例如ng2+ 澳洲很要求年資，你沒符合就直接被刷掉 本地經驗倒是還好，因為你是0就不用考慮這點了

就是例如經驗必須要有一項著名自己從事過 ng2+ 然後可能1-2年之類這樣 ?

是的 比較理想是3年 了解，所以本地經驗應該就算吧 ? 還是這裡講的是要在當地有從事過 ng 3年 之類的經驗 ?

是的 請問一下，現在了解，網路工程師大概就系統商、接案公司、產業的資訊部門、電商，好像就差不多這幾種 ? 要短時間歷練的話，好像要去系統商或接案公司最快嗎? 還是像有看到有人說新創也可以歷練的樣子

應該不只，這些只是大項目。我覺得能學到東西的地方都可以，不用太拘泥這些

了解，感謝你，我先依照這方向重改履歷

週三 上午12:44 距離你們開始討論已經有 3 天了。你可以在此繼續對話，或前往台灣開發者在澳洲的師徒計畫頁籤退出計畫。

週四 上午12:05 你好，不好意思再打擾你，修改完了，不確定還是否有遺漏，麻煩幫忙再看看，由衷感謝 ( 不好意思，因為地一份工作只做半年就離職了覺得離職原因還是要寫一下，避免HR 直接跳過 ...

週四 上午9:42 好喔 我晚點幫你看一下

感謝

週日 上午12:09 週日 下午3:43 週日 下午7:16 抱歉，後來忘記回了，我有看了。

下方經歷成就的部分，工作經驗跟其他meetup建議分開，不然有點突兀，如果我是面試的人來看，會覺得參加meetup再平凡不過了，不用特別舉聽了什麼 工作經歷還是應該收斂在工作內容，其他進修部分都是額外的部分，因為那只是你的加分，不是你主要被評估的部分 除此之外我覺得其他部分都清楚很多

週日 下午8:26 瞭解了，我在改一下，感謝你

</details>

<details>
<summary>西打藍大大</summary>

09:26 葉奕緯（Frank Yeh） 嗨，我是西打藍，剛剛寫完信寄出後，發現沒有這個 mail......所以就加 line 回信給你唷

09:26 葉奕緯（Frank Yeh） 嗨嗨，育成： 很開心收到來信，讀完後算了算，你總共問了三個問題，我就一一回覆：

1. 為什麼離職接案？ 剛剛逛了一圈自己的部落格，發現我沒有專文提過這件事。那就趁現在回答： 原本以為辭職是想逃避通勤，以及朝九晚五的生活， 但自由接案一陣子後發現，我還是蠻熱愛工作的，可以一整天工作都沒問題。 所以我想，我是為了「找回生活自主權」，也就是可以自己決定每日行程，才打算離職接案的。

我有建立一個粉專，分享離職接案的所得，可以參考看看： https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=114308086847414&id=104806204464269

2. 案源在哪？ 剛好最近了篇文章，寫了案源從哪來，可以讓你參考： https://siddharam.com.tw/post/20200430/

3. 接案的收入差異？ 我有打算針對這個問題，寫一篇文章，現在先提早回答： 答案是，不一定，但有下限。 目前手邊有兩個固定收入的案源，一個是創業團隊的合作，每月至少會有兩萬元， 另一個是撰稿合作，每月會有八千元。近期也在談新的合作，一樣是每月固定收入。 如果想要有更多錢，當然可以多接案，因為目前的工時，大概不到正職的一半。 這是針對你提出問題的回覆，祝一切順利！ Best Regard 西打藍

4. 11:28 已收回訊息

5. 11:30 ㄩ\ㄔㄥ/ 嗨，感謝你的回覆，覺得找回生活自組權真的太棒了，不好意思，第二個問題我可能問的不太明確，案源文章有看過，1-3除了4，感覺上跟人際溝通交往關係蠻大的，像我就有一陣子沒去經營fb ig這方面事物，不知道是不是因為敘事方式，感覺您從辭職後每個禮拜在這條路上都有蠻多進戰的，感覺較無碰壁，感覺蠻羨慕的也感覺模仿參照不來，所以才想詢問是不是交際力其實應該大於技術力的重要性，像是我離職後雖然沒有發布公告在臉書，但有跟一些朋友聊天提到，但也都只是帶過不會說特別會聊到，例如那你有在接網頁案嗎？我這有需求之類的，抱歉打擾您六日休息了，再次感謝您的答覆

11:41 葉奕緯（Frank Yeh） 謝謝你的回覆，讓我好好思考後跟你分享唷 : )

11:42 ㄩ\ㄔㄥ/ 真的很不好意思，剛好有這個疑問，打擾你六日休閒生活了，真的抱歉，請別介意。

11:46 葉奕緯（Frank Yeh） 沒問題，不用這麼客氣～～自由工作者是沒有假日的哈

11:52 ㄩ\ㄔㄥ/ 不好意思跟你閒聊一下，其實我自己也是有規劃職涯要往自由工作者方向走的，但以前比較沒有認真想過，目前比較詳細有想過的規劃是要趁著沒滿 31 前培養技術力，然後想利用打工度假簽證，去澳洲找網頁程式設計相關工作看看，也接觸了一些這方面的開源開放社團，但都在潛水，也沒在培養交際力，不過看完您的文章後又感覺交際力似乎比技術力應該更重要，不好意思再問你個問題，像是文章內的朋友，是平常就都有再問暖嗎
? 還是也是正常交際這樣 fb ig 刷到近況回復之類，抱歉我屬於不正常那種 fb ig 都沒啥在滑 ...

13:23 葉奕緯（Frank Yeh） 聽下來你的問題是：

1. 沒有交際力的話，怎麼接案？ 我現在加入的創業團隊，也有在接網站架設案，有些案源從我這邊來，有些從其他夥伴， 所以蠻推薦可以去「面試」一些接案公司，成為他人的口袋名單， 就像文章說的，只要你展現了價值，別人就會推薦更多案源給你，也不用再費力向外探索了。 當然如果你的能力還不足，那就需要多歷練一番。

2. 那些接案給我的朋友，平常有沒有噓寒問暖？

推薦案源給我的人，都是不經意在某時某地認識的人，後來也沒保持聯絡， 我猜是自己 po 文時，才引發他人的需求與關注，發現有合作機會，所以才主動跟我接觸。 不知道你嘗試過些什麼接案方式，有什麼回饋嗎？

13:29 ㄩ\ㄔㄥ/ 不好意思，程式方面的接案經歷幾乎沒有，本科系是較偏設計相關，案源如果真的要說的話，在學時期有從教授那獲取，還有一種方式是參加競賽，很多種類的競賽都可以參加，就算沒得名也可以累積 SideProject，就像您文章講的重要的不是如何接案是如何做案子，久了案源就會自然而然來了吧，感謝你的回饋，收穫很多

13:30 葉奕緯（Frank Yeh） 沒問題唷，有任何疑問的都可以聊聊～～

13:32 葉奕緯（Frank Yeh） 那想問問你，我可以統整你的疑問，寫成一篇讀者來函嗎？ 我會刪去個人資料，只保留問題本身與回答，心想或許其他人也會有相似困惑。 想問問你方便嗎～～

14:19 ㄩ\ㄔㄥ/ 可以喔，其實真的感覺蠻多疑惑的，因為我的工作年資低，人脈也不是很多，想找個 Master 借鑑少碰點坑，但蠻難找的也不是大家的經驗都可複製，感謝你的交流。 還有補充2個問題也蠻想了解的， 第一個像是我是先接觸到訊息說 php 可能薪資都不是很高之類的，然後就往 ASP C# 相關技術走去，但現在看來獨立接案先不管前端，後端好像大多用的是 php 或一些已經成形的框架 wordpress 之類的，不知道這是否是正確資訊呢 ? 業主會要求使用的技術嗎 ? 還是平台 / 軟體能 Run 就好 ? 第二個問題是，有看到跟您類似，也是非程式工作經驗約 3 年，程式經驗約 2 年，就獨自出來接案的另一位大大 bigboycancode ，問題是，需要找尋比較偏哪樣的公司才能累積到這樣獨立接案的能力呢 (KeyWord 是什麼呢 接案公司 or ... ) ? 目前看各大文章自我總結 A. 很閒的工作，然後私下接案或參與社團 SideProject 或研究技術等等 B. 接受新人的新創公司 ?

14:29 葉奕緯（Frank Yeh） 1. 依我的經驗，後端接案的難度比前端高很多， 因為涉及資料庫、安全性的開發，通常不會給外包處理，除非是 inhouse， 然後 WordPress 的需求非常多，但我個人沒興趣，所以接到類似的案子都會推掉。 總之對後端來說，兼職的型態可能會比「專案外包」來得適合。 而前端的話，外包就相對多很多。

我的前公司，是有核心產品開發，但仍需要接專案養活團隊， 所以我一邊有深入開發產品的經驗，另一邊也有嘗試不同專案開發的經驗， 此外，我在職時也有在接案，所以也累積不少經驗。 去接案公司的好處很明顯，就是需求多元，可以練習到不同技術，處理不同疑難雜症。 但壞處是，無法更深的 code review，進步有限。因為大家都做各自案子，求快為主，而非求好。 專精產品開發的公司則反。

15:15 ㄩ\ㄔㄥ/ 請問 inhouse 是什麼 ? 請問依照您的回答，大致理解是應該是蠻多各種需求，但總體需求就是，整個大或小規模的平台從畫面到功能到建置或代管代操的工作量，然後可能從業主手上出來後經過很多方的拆分，最後外包到手上的部分，所以可能也是要看各程式語言在市場環境上的需求，然後各大管道都有可能是案源這樣 ? 不知道我的理解有錯嗎 ?

15:29 葉奕緯（Frank Yeh） 1. inhouse 我對 inhouse 的理解是駐點工作者（工程師、設計師）。 就是你還是要到辦公室工作，時數不定。你仍是專案外包，不享有正職好處，當然錢會比正職來得多。 2. 接案內容形式 這問題倒是少見，也是第一次思索這件事。我發現，網站接案的內容形式，目前我看過兩種： 第一種是全站外包，意思是從 0 開始做起， 包含畫面設計、前端開發、後台開發、網站建置。 要接這種案，通常需要有夥伴協助，有可能是設計師、前端或後端，很少有人可以全包。 蠻多業主只需要簡單的官網開發，所以要嘛用 WordPress 搞定，要嘛需要設計師跟前端工程師協助，當然前者開發彈性較低，而後者錢比較多。 第二種是部份外包，只協助開發產品某功能， 之前公司有找前端外包，把部分前端的 components 包出去給人做， 當時公司還花不少時間找人，從臉書社團、line 社團都找了一輪。 但我個人是沒接過這種案子，因為協助開發產品通常需要駐點，不是我想要的。

15:32 葉奕緯（Frank Yeh） 3. 各大管道是案源嗎？ 是呀，你可以多看看各大平台都有什麼缺。是需要兼職、外包，還是只找正職。 反正多問、多聊，也能多多建立關 係。

</details

[離職，就是對人生最負責的行為](https://medium.com/wudowme/%E9%9B%A2%E8%81%B7-%E5%B0%B1%E6%98%AF%E5%B0%8D%E4%BA%BA%E7%94%9F%E6%9C%80%E8%B2%A0%E8%B2%AC%E7%9A%84%E8%A1%8C%E7%82%BA-cc98c5f2bb1f)

#### 小結

找回生活自主權，說起來簡單但有多少人做到了呢，回想起一開始轉行，

實際上也就是看了富爸爸窮爸爸，了解了有錢不是萬能，沒錢卻萬萬不能，

家人生病開銷，或是提前生活品質提升的預防，有了錢就能空出時間，不是只是吃喝玩樂，還能多時間去運動，

看著家人早 8 出門，晚 8 回家，在家還要額外再加個 2-3 小時班，不然就是假日還要去公司，

但薪水這幾年來才只漲了一點，家人為了這間公司努力了三十幾年，沒股份沒關係，

換來的就是一份，不能抱怨不然現金流就會被斷的收入，

我知道自營業或是其他行業也有各自的問題需要解決，

家人也有從事資訊與自營業的，但也不是做得非常起色，沒有深入了解也不追究，就先顧好自己吧。

<span class='red'>目前長期規劃是 1.去澳洲賺資金 2.累積成為 soho 的技術 3.不管是什麼行業一定要是拚自己的，賺多賺少無差，不做別人的打工族。</span>

### 短期目標

總而言之現在的自己就是技術廣但不深，

結合上述一堆亂七八糟的想法總結就是，

<span class='red'>1.找閒一點的公司，私下接外包練技術 2.找接案公司短時間拚技術熟練度，有閒時間也是私下接外包練技術 以上</span>
